第一章 别当了主持人就不是人了
“如果你来做新闻，你关心什么？”他开了口。“我关心新闻当中的人。”

第二章 那个温热的跳动就是活着
九年之后，人们还会说“这是进非典病房的记者”，我常觉羞惭。我看到了一些东西，但只不过隐约地感到怪异，仅此而已，仅此而已。

第三章 双城的创伤
对人的认识有多深，呈现才有多深。……双城连续服毒事件调查到最后，我们发现，最大的谜，其实是孩子的内心世界。

第四章 是对峙，不是对抗
能不能采访准确，不是能不能完成工作，或者能不能有乐趣这么简单，这事关人的性命，我要是问得不准确，不配坐在这椅子上。

第五章 我们终将浑然难分，像水溶于水中
聚会上，朋友说，你现在做的这些题目太边缘了，大多数人根本不会碰到这些问题。作家野夫说：“那是因为我们已经不是大多数人，在很大程度上已经免于受辱了。”

第六章 沉默在尖叫
家庭是最小的社会单元，门吱呀一声关上后，在这里人们如何相待，多少决定了一个社会的基本面目。

第七章 山西，山西
我出生在一九七六年的山西。山西姑娘没见过小溪青山之类，基本上处处灰头土脸，但凡有一点诗意，全从天上来。

第八章 我只是讨厌屈服
今天你的权利受到损害，你不说话，明天你就会失去更多的权利。

第九章 许多事情，是有人相信，才会存在
二○○六年二月底，我接到通知，迷迷糊糊去别的部门开会。被惊着了，因为在“新闻联播”里要开一个有我名字的专栏，叫“柴静两会观察”。

第十章 真相常流失于涕泪交加中
准确是记者最重要的手艺，而自我感动、感动先行是准确最大的敌人，真相常流失于涕泪交加中，我们需要提醒自己：绝不能走到探寻真相的半山腰就号啕大哭。

第十一章 只求了解认识而已
虐猫那期节目播出后，我收到王的短信，她要的并不是同情，节目也没给她同情。她只要求得到公正，这个公正就是以她的本来面目去呈现她。

第十二章 新旧之间没有怨讼 唯有真与伪是大敌
我脑袋里旧思维习惯改不了，新的又不知道怎么形成。钱钢老师说，你可以看一看历史，“你只管用力把一个人、一件事吃透了，后面的就知道了”。

第十三章 事实就是如此
华南虎照片的真假之争，不仅事关技术，更是对事件各方科学精神的检验，真相往往在于毫末之间。

第十四章 真实自有万钧之力
去年地震的裂缝里青草簌簌地拱动，湿黑的山坡上一层一层墨绿的杉树林，梨花浅白，空气里都是水滴和鸟叫。很多坍塌滑坡的山体，现在已经慢慢重新覆盖上了草木，就在这片山峦之间，正在建成新的房屋、村庄和家庭。

第十五章 只听到青绿的细流声
全世界媒体都在这儿，金牌运动员有无数人采访，我说：“那咱们就采访不显眼的吧，失败者也成，只要打动咱俩的就算。”

第十六章 逻辑自泥土中剥离
新闻调查六年，我做得最多的就是征地题材，各种口音，各个地方，各种冲突。节目组每天一麻袋信里，一半是关于征地的。

第十七章 无能的力量
从世俗的意义上说，卢安克做的事情没用，没效果，不可效仿，也不可推广，但他的存在本身，有一种令人内心惶然震颤的力量。

第十八章 采访是病友间的相互探问
把一个人送回到他的生活位置和肇事起点，才能了解和理解，只有不把这个人孤立和开除出去，才能看清这个事件对时代生活的意义。张妙死了，药家鑫死了，但如果只是死，结束了就过去了，那就是白白死了。

第十九章 不要问我为何如此眷恋
理解的基础是感受。人能感受别人的时候，心就变软了，软不是脆弱，是韧性。

第二十章 陈虻不死
谈起陈虻时，有人说智慧，有人说尖锐，白岩松说“那是个非常寂寞的人”。 他的寂寞不是孤单，是没完成。 