第一部分　微信思维的本质
微信：不只是平台，更是思维
第二部分　微信思维：融合的风口
第一章　推动渠道变革，从细微处入手
从微信小店开始
把3万店铺装进互联网
第二章　再造营销，粉丝经济不解之秘
不做骑马的步兵
粉丝经济的绝密档案
第三章　产品创新，发展之源
一个逗乐产品引发的企业革命
一天等于四年
转角遇到爱
私人订制的裁缝
第四章　再造流程，助力运营
把大象装进微信的冰箱
日不落百货是怎样炼成的？
散落的珍珠如何串成项链
第五章　重构服务，口碑为王
极致没有终点
他需要随时知道包裹在哪里吗？
几秒钟的快感
渗进280万用户的“血管”
第三部分　微信规则：无规矩不成方圆
第六章　规则，是为了更大的自由
微信基础规则入门
致力于阳光体系的构建
选择订阅号还是服务号？
认证比你想的简单
微博辅助认证和微信认证
一次性快速通过认证的技巧
为何要区分资质认证和名称认证
从案例看如何避免认证失败
获得高级服务，进入自由创新空间
微信九大高级接口创造自我发挥的空间
巨型“能力”开放：释放新的连接能力
第七章　阳光商业化的坦图
微信商业化规则：玩转微信支付，让商业更智慧
接入微信支付快速接入简要流程
微信支付接入简要规则五点重要提醒
微信支付智慧商业解决方案
怎样在微信开一个小店？
结束语：阳光的规则